#  _CHAPTER 04_

###  :pencil: ***변수***

<br>

### :page_facing_up: 4.6. 값의 재할당

---

`score` 변수에 새로운 값을 재할당해보자. **재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 말한다.**

<br>

###### _[ 예제 04-11 - 변수선언과 값의 할당]_

```javascript
var score = 80;			// 변수 선언과 값의 할당
score = 90;				// 값의 재할당
```

`var` 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다. 재할당은 현재 변수에 저장된 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것이다. 

`var` 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시 `undefined` 로 초기화되기 때문에 엄밀히 말하자면 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 사실은 재할당이다.

재할당은 변수에 저장된 겂을 다른 값으로 변경한다. 그래서 변수라고 하는 것이다. 

- 만약 **값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수(constant)라 한다.**

상수는 한번 정해지면 변하지 않는 값이다.

- **다시 말해 상수는 단 한번만 할당할 수 있는 변수다.**

<br>

#### :file_folder: 1) const 키워드

`ES6` 에서 도입된 `const` 키워드를 사용해 서언한 변수는 재할당이 금지된다. 즉, `const` 키워드는 단 한 번만 할당할 수 있는 변수를 선언한다. 따라서 `const` 키워드를 사용하면 상수를 표현할 수 있다.

```javascript
const foo = 10;
foo = 100;		// Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```

하지만, `const` 키워드는 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다.

<br>

변수에 값을 재할당하면 `score`변수의 값은 이전 값 `80`에서 재할당한 값 `90`으로 변경된다. 처음 값을 할당했을 때와 마찬가지로 이전 값 `80`이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값 `90`을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값 `90`을 저장한다.

현재 `score` 변수의 값을 `90`이다. `score` 변수의 이전 값인 `undefined` 와 `80` 은 어떤 변수도 값으로 갖고 있지 않다. 다시 말해, 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다. 이것은 `undefined` 와 `80`이 더이상 필요하지 않다는 것을 의미한다.아무도 사용하고 있지 않으니 필요하지 않은 것이다.

이러한 불필요한 값들은 **가비비 콜렉트에 의해 메모리에서 자동 해제된다.** 단, 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.

<br>

#### :file_folder: 2) 가비지 콜렉터(garbage collector)

**가비지 콜렉터(garbage collector)** 는 애플리케이션이 **할당(allocate)** 한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더이상 사용되지 않는 메모리를 **해제(release)** 하는 기능을 말한다.

더이상 사용되지 않는 메모리란 간단히 말하자면 **어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미한다.**

자바스크립트는 **가비지 콜렉터** 를 내장하고 있는 매니지드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 **메모리 누수(meomory leak)** 를 방지한다.

<br>

#### :file_folder: 3) 언매니지드 언어(unmanaged language)와 매니지드 언어(managed language)

프로그래밍 언어는 메모리 관리 방식에 따라 언매니지드 언어와 매니지드 언어로 분류할 수 있다.
C언어 같은 언매니지드 언어는 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하기 위해 `malloc()`과 `free()` 같은 **저수준(low-level)** 메모리 제어 기능을 제공한다. 

언매니지드 언어는 메모리 제어를 개발자가 주도할 수 있으므로 개발자의 역량에 따라 최적의 성능을 확보할 수 있지만 그 반대의 경우 치명적 오류를 생산할 가능성도 있다.

자바스크립트 같은 **매니지드 언어** 는 **메모리의 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.** 

- 즉, **개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제할 수 없다.** 

더이상 사용하지 않는 메모리의 해제는 가비지 콜렉터가 수행하며, 이 또한 개발자가 과여한 수 없다. 매니지드 언어는 개발자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 작아져 어느 정도 일정한 생산성을 확보할 수 있다는 장점이 있지만 성능 면에서 어느 정도의 손실은 감수할 수밖에 없다.
