#  _CHAPTER 04_

###  :pencil: ***변수***

<br>

### :page_facing_up: 4.1. 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

---

애플리케이션은 데이터를 다룬다. 아무리 복잡한 애프리케이션이라 해도 데이터를 **입력(input)** 받아 결과를 **출력(output)** 하는 것이 전부다. 

- 변수는 프로그래밍 언어에서 **데이터를 관리하기 위한 핵심 개념**이다. 

```javascript
10 + 20
```

**컴퓨터**는 사람을 모델로 디자인되었기 때문에 **사람과 유사하게 동작**한다.

사람이 위 식을 계산하려면 `10`, `20`, `+` 라는 기호의 의미를 알고 있어야 하며, `10 + 20` 이라는 식의 의미도 해석할 수 있어야 한다. 

1) 사람이 `10+20` 라는 식의 의미를 해석하면 `+` 기호의 의미대로 덧셈을 하기 위해 숫자 `10`과 `20` 을 두뇌에 기억한다. 
2) 그리고 `10`과 `20`을 더한 결과인 `30`도 두뇌에 기억한다.

<br>

컴퓨터 즉, 자바스크립트를 해석하고 실행하는 **자바스크립트 엔진**도 사람과 유사하게 위의 코드를 실행한다. 

1) 자바스크립트 엔진이 위 자바스크립트 코드를 **계산(평가evaluation)** 하려면 먼저 `10`, `20`, `+` 라는 기호[**리터럴(iteral)과 연산자(operator)**] 의 의미를 알고 있어야 하며, 
2) 그리고, `10 + 20`이라는 식[**표현식(expression)**] 의 의미도 해석[**파싱(parsing)**]할 수 있어야 한다. 
3) 자바스크립트 엔진이 `10 + 20` 이라는 식의 의미를 해석하면 `+` 연산을 수행하기 위해 먼저 `+` 연산자의 좌변과 우변의 숫자 값, 즉 **피연산자(operand)**를 기억한다. 

- 사람은 계산과 기억을 모두 두뇌에서 하지만, 컴퓨터는 연산과 기억을 수행하는 부품이 나눠져 있다. 

  - CPU는 연산을 하고, 메모리는 기억을 한다.

  - **메모리(memory)** 는 데이터를 저장할 수 있는 **메모리 셀(memory cell)** 의 집합체다. 메모리 셀 하나의 크기는 `1 바이트(8비트)` 이며
  - 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 `1바이트` 단위로 데이터를 **저장(write)**하거나 **읽어(read)** 들인다.

<br>

##### 1) 메모리 주소

각 셀은 고유의 **메모리 주소(memory address)** 를 갖는다. 이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, `0`부터 시작하여 메모리의 크기만큼 정수로 표현된다.

- 예를 들어, `4GB` 메모리는 `0`부터 `4,294,967,295` (0x00000000 ~ 0xFFFFFFFF) 까지의 메모리 주소를 갖는다.

<br>

###### 2) 2진수

컴퓨터는 모든 데이터를 `2진수`로 처리한다. 따라서 메모리에 저장되는 데이터는 데이터 종류(숫자, 텍스트, 이미지, 동영상 등)와 상관없이 모두 `2진수`로 저장된다.

<br>

성공적으로 연산이 끝났고 연산 결과도 메모리에 저장되었지만 문제가 있다.

- CPU가 연산해서 만들어낸 숫자 값 `30`을 재사용할 수 없다.
- 만약 연산 결과 `30`을 재사용하고 싶다면 메모리 주소를 통해 연산 결과 `30`이 저장된 메모리 공간에 직접 접근하는 것외에는 방법이 없다. 
  - 하지만 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 오류를 발생시킬 가능성이 높다.
  - 따라서, 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.

<br>
프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 **변수** 라는 메커니즘을 제공한다.

**변수(variable)** 는 **하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.**

즉, 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, **값의 위치를 가리키는 상징적인 이름** 을 의미한다. 

상징적인 이름인 변수는 프로그래밍 언어의 `컴파일러` 또는 `인터프리터`에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다. 따라서, **개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없고 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.**

<br>

#### :file_folder: _변수에 여러 개의 값을 저장하는 방법_

- 변수는 하나의 값을 저장히기 위한 메커니즘
- 여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용
- 단, `배열`이나 `객체` 같은 자료구졸르 사용하면 관련이 있는 여러 개의 값을 그룹화하여 하나의 값처럼 사용

```javascript
// 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단이다.
var userId = 1;
var userName = "TAEKWON";

// 객체나 배열 같은 자료구조를 사용하면 여러 개의 값을 하나로 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user = {id : 1, name: "TAEKOWN"};
var users =[
    {id : 1, name : "TAEKOWN"},
    {id : 2, name : "OH"},
];
```

<br>

_앞서 살펴본 코드를 변를 사용하여 다시 작성_

```javascript
var result = 10 + 20;
```

- `10 + 20`은 연산을 통해 새로운 값 `30`을 생성한다.
- 그리고 연산을 통해 생성된 값 `30`은 메모리 공간에 저장된다.
- 이때, `30`값은 **재사용할 수 없다.**
- 재사용하기 위해서,
  - 메모리 공간에 저장된 값 `30`을 다시 읽어 들여 재사용할 수 있도록 값이 저장된 메모리 공간에 상징적인 이름을 붙인 것이 바로 **변수**이다.

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름(`result`)을 **변수 이름**(또는 변수명)이라 하다. 그리고 저장된 값(`30`)을 **변수 값**이라고 한다.

변수에 값을 저장하는 것을 ***할당(assignment, 대입, 저장)*** 이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 ***참조(reference)*** 라 한다.



