# PART 2

###  :pencil: ***입문 028 :  객체 이해하기***

<br>

원시 자료형은 하나의 값을 저장한다. 그러나 일반적으로 접하는 상황은 한 가지 정보만을 필요로 하지 않고 많은 정보를 처리해야 하는 경우가 많은데, 그렇다고 여러 번 몇십 개의 변수를 선언해서 값을 저장하면 코드가 점점 복잡해진다. 여러 개의 값을 한번에 접근할 수 있도록, 자바스크립트는 **객체(Object)**를 제공하고 있다.

 **객체**(*Object*)는 **값들을 그룹으로 묶은 데이터 모음**이다. 객체를 만드는 방법은 표현식으로 **중괄호** `{}`를 사용하면 된다. 중괄호 안에 여러 값들을 넣을 수 있는데, **키(Key)**와 **값(Vaule)**을 한 쌍으로 정의하며 이를 **속성(Properties)**이라 부른다. 

```javascript
{Key : Value}
```

하나의 키(*Key*)에는 하나의 값이 **매핑**된다. 객체 안에 중복된 키 이름은 허용하지 않으며, 두 줄 이상의 속성을 정의할 때는 **콤마** `(,)`를 사용하여 구분한다. 이 경우 가독성을 위해 각 속성 앞에는 들여쓰기를 하고 끝나는 지점에는 콤마를 두는 것을 권장한다.

<br>

#### _EX 1) 리터럴 표기법 사용 - 개체를 family 변수에 대입_

```javascript
// 1.
var family = {
    // 2.
    'address' : 'Seoul',
    // 3.
    members : {},
    // 4.
    addFamily : function(age, name, role){
        // 5.
        this.members[role]={
            age:age,
            name:name
        };
    },
    // 6.
    getHeadcount:function(){
        return Object.keys(this.members).length;
    }
};

// 7.
family.addFamily(30, 'TAEKWON', 'SON');
family.addFamily(28, 'IU', 'niece');
family.addFamily(10, 'Happy', 'dog');

// 8.
console.log(family.getHeadcount());				// 3
```

변수 *pesron* 처럼 객체는 다양한 원시 자료형의 값을 가질 수 있고, 객체 속성으로 또 다른 객체와 함수 리터럴을 가질 수 있다.

- `1.` 변수*family*에 중괄호를 열어 객체값을 할당하여 선언한다. 
- `2.` 키 *address*에 값은 문자열 `Seoul`인 속성을 객체에 추가한다. 객체의 **키(Key)**를 작성할 떄에는 이렇게 문자열 `''` 기호를 넣은 것과 넣지 않은 것의 차이를 두지 않는다. 
- `3.` 키 *member*에 새로운 **객체 리터럴**을 대입한다. 아직 *family* 객체에 새롭게 추가된 *member*는 없는 상태이다. 
- `4.` 키 *addFamily* 이름으로 **함수 리터럴**을 대입한다. 
  - 함수 표현식으로 변수에 대입했던 것처럼 키 값으로 함수를 할당한다.
- `5.` `this` 키워드를 통해 *family* 객체 내부 속성에 접근할 수 있다. 
  -  `this` 키워드를 통해  *family*의 *member*속성으로 접근하고  값을 할당했다.
  - 객체가 선언된 이후에도 속성을 추가적으로 더 넣을 수 있다.
- `6.` 키 *getHeadcount* 에 **함수 리터럴**을 할당한다. 이 함수는 *member*의 *key*들을 모아 배열로 반환하고, 반환된 배열의 길이를 통해 *family* 객체의 사이즈를 알 수 있다.
- `7.` *family* 객체의 속성 *addFamily* 함수를 호출하여 *member*를 추가한다. 
- `8.` *family* 객체의 속성 *getHeadcount* 함수를 호출하여 *member*에 추가된 개수(인원수)를 출력한다.

<br>

#### :desktop_computer: 결과

객체를 설명하는데 있어 **JSON**을 알아야한다.

**JSON(JavaScript Object Notation)**은 **자바스크립트의 객체와 매우 유사한 구조를 지닌 데이터 교환 형식(format)**이다. 

- JSON 형태는 객체와 비슷하게 `키 : 값` 쌍의 모음들로 이루어져 있다. 
- 하지만, 반드시 속성 키 이름은 **큰따옴표** `""`로 표시된 문자열이어야 한다.
- 값은 오직 **문자열**, **숫자**, **배열**, **true**, **false**, **null** 또는 다른 **JSON** 객체만 가능하다.

##### 1) JSON

```javascript
{"Key" : Value}
```

이처럼 객체와 JSON의 형태는 비슷해 보여도 동일하지 않는다. 

##### 2) 객체

```javascript
{Key : Value}
```

 <br>

또한, 자바스크립트에서는 JSON을 분석하고 **직렬화**하는 메소드들을 제공하는 **JSON 객체**가 있다. 
